Домашняя работа №1.Linux.  Кожушко Сергей, Группа 51-52. Дата создания 20 ноября 22 г

1. Команада для создания каталога - mkdir - p [название каталога латинскими без пробелов].  
Ключ -p (paernts)  создать несколько вложенных каталогов. Каталоги разделять косой слева направо "/".  
Ключ -v -  выводить сообщение о каждой создаваемой директории.
	Примеры: 
	  "mkdir project1" -  создать каталог project1 в текущей папке. 
	  "mkdir -p /game1/src/bin" -  создать каталог game1  в корне.  Важ 
в нем создать каталог src, в каталоге src создать каталог bin.    

2. Просмотр содержимого каталога
Комада "ls ключи [путь к каталогу]", если [путь к каталогу] пустой, то вывести содержимое текущего каталога. Ключи:
	-a -  показывать и скрытые файлы тоже
	-g -  показывать подробную информацию - права, дата, размер
	-l - полезнейший ключ. Выводить подробную информацию: владельца, права доступа, размер, дата создания 
3. rmdir [название каталога - удалить пустой каталог. Если каталог не пустой, то система выдаст сообщзение и ничего не удалит
Чтобы удалить непустой каталог и все содержимое - rm -R [путь к каталогу] (опасная команда!)


 
